[Jingle enjoué]
[musique entraînante]
[Acclamations de la foule]
[narrateur] C'est cette distance
qui donne du pouvoir au temps.
Cette distance détermine
la valeur d'une personne.
C'est sur cette distance que j'ai misé ma vie.
— Cette distance est de 100 mètres.
— [Les applaudissements s'estompent]
[Départ de course] Prêt…
[sonnerie de clairon]
[Acclamations de la foule]
[silence]
[halètement]
TOGASHI
[Ami] Togashi, tu pourrais vraiment
devenir le meilleur au monde.
Je ne sais pas.
Affronter notre équipe
ne doit pas être amusant pour vous.
Je ne pense pas comme ça, car j'ai généralement
du plaisir à courir contre n'importe qui.
Tu es l'élève de sixième le plus rapide
de tout le Japon !
[ami]
Tu es tellement indifférent à ça, Togashi.
[Togashi] Vous croyez ?
[Le train cliquette sur les rails]
[Chant des oiseaux]
-[garçon haletant]
-Hein ?
[haletant, gémissements]
[toux]
Sont…
Ça va ?
Oui… je vais… bien.
[toussant doucement]
Mais on dirait que
tu vas mourir d'une seconde à l'autre.
-[Tousse] Non, ça va.
-Tu ne vas pas bien. Tu es essoufflé.
[halètements, toux]
J'y suis habitué. [Respiration haletante]
C'est normal pour moi.
Normale?
[renifle, soupire]
[grognements, gémissements]
-Merci beaucoup. [soupir]
-De rien.
[soupirs, halètements]
Euh…
[halètement]
-[bavardages des élèves]
-[sonnerie de la cloche]
[La porte s'ouvre]
Hmm ? [halète]
Bon, il est temps de se calmer, tout le monde.
Nous accueillons aujourd'hui un nouveau camarade de classe.
Je le connais.
Tu fais?
C'est l'étudiant transféré
dont je vous ai parlé. Il s'appelle Komiya.
Très bien. Faisons en sorte qu'il se sente le bienvenu.
Je, euh…
Hein ? [Rires]
Allez-y, dites bonjour.
Euh… Bonjour… Je m'appelle…
Enchanté(e). Je suis Komiya.
[fille] Je ne t'entends pas !
Moi non plus. Pouvez-vous répéter plus fort ?
[Le professeur soupire] Allez, les gars.
Qu'est-ce que je viens de dire ?
[garçon] Mais comment puis-je l'accueillir
si je ne sais même pas quel est son nom ?
-[Le garçon rit]
-[Le professeur] Ça suffit, Genta.
[Rires des étudiants]
[professeur] La somme des angles intérieurs
d'un triangle est égale à 180 degrés.
Certains pensent que c'est 360. C'est inexact.
Les parallélogrammes sont un peu complexes,
alors soyez attentifs.
[coup de sifflet]
[halètement]
[entraîneur] D'accord, suivant.
Oh là là ! Que vais-je faire si je perds ?
Préparez-vous…
[coup de sifflet]
[halètement]
[sifflement]
Ouah.
-[garçon 1] Au revoir !
-[garçon 2] Au revoir. À demain !
[soupirs]
[tic-tac d'une horloge]
[haletant au loin]
Hmm?
[La femme parle indistinctement]
[halètement]
Komiya !
[Grogne un homme]
[Togashi] Komiya !
Hé, attendez !
Komiya !
Attendez!
Togashi…
[halètement]
Que s'est-il passé ? Où suis-je ?
Vous êtes dans mon quartier en ce moment.
Je vais vous accompagner jusqu'à la rive où
nous étions tout à l'heure.
Alors, vous aimez courir ?
Pas vraiment. C'est plutôt difficile.
D'accord, alors pourquoi cours-tu toujours ?
Parce que l'image devient floue.
Que voulez-vous dire ? Qu'est-ce qui est flou ?
-Le monde.
-[musique douce]
Quand je cours, ça fait mal,
plus que la réalité, alors ça me distrait.
À bientôt.
D'accord, mais…
-si c'est votre raison de vous enfuir,
-[halète]
Ne pensez-vous pas que vous en faites un mauvais usage ?
-Vous en faites un mauvais usage ?
-[fin de la musique]
Oh, euh… Comment expliquer ?
Eh bien, la course à pied, c'est tout ce qui me reste.
Hein?
Je suis solitaire, je suis timide, je n'ai pas d'amis.
Je ne sais jamais vraiment
comment résoudre les problèmes de ma vie.
Alors je continue de m'enfuir.
Je sais que ce n'est qu'une solution temporaire.
Mais courir pour cette raison
me suffit amplement.
Alors je continue à le faire,
même si je sais que mes problèmes
ne peuvent pas être résolus par la course à pied.
Mais tu te trompes sur ce point, Komiya.
Hein?
C'est vrai, vous ne résoudrez rien
en venant ici et en courant.
Mais je sais une chose.
Et qu'est-ce que c'est ?
Il existe une règle simple
à laquelle je crois dans ce monde.
C'est bien plus qu'un simple sport.
Courir le 100 mètres
plus vite que quiconque
peut résoudre presque tout.
Cela peut résoudre presque tout ?
Comment peux-tu en être aussi sûr ?
Eh bien, c'est parce que… ça marche pour moi.
[Komiya] Euh… je vois.
Alors… les 100 mètres…
Est-il possible?
Pour que je devienne plus rapide ?
Vous allez devoir
décider par vous-même.
[musique pensive]
Cette décision m'appartient.
[musique thème énergique]
[Fin du thème musical]
-[femme] Au revoir tout le monde !
-[groupe] Au revoir !
-[garçon] Togashi.
-[bavardage indistinct]
Tu veux venir jouer à des jeux
chez Kawano ?
Je ne peux pas. Désolé(e), j'ai un rendez
-vous aujourd'hui. Peut-être une autre fois.
[Togashi] À demain.
-Hein ?
-Quel ennui ! Il n'est pas drôle.
[halètement]
Voilà ! Balancez davantage vos bras !
Imaginez donner un coup de pied dans le sol
aussi fort que vous le pouvez !
[musique de guitare à tempo moyen]
[rires, bavardages]
[halètements]
[Togashi] Levez les genoux plus haut.
-[La musique se termine]
-[bavardages]
[garçon] Hé, Togashi, tu veux jouer
chez moi aujourd'hui ?
Euh, malheureusement, j'ai déjà des projets.
-Quoi ? Tu nous laisses tomber encore une fois ?
-Désolé, je ne peux pas.
À demain.
Je ne comprends pas pourquoi
il nous laisse tomber comme ça.
[halètement]
Tu ne te fatigues pas à courir tous les jours ?
Tu t'améliores,
mais c'est pas difficile, ça ?
Je vais bien. Plus je m'entraîne,
plus j'ai l'impression que mes jambes sont légères.
Et c'est même plutôt amusant.
Eh bien, la journée sportive approche, alors tu
devrais vraiment prendre un jour de congé pour te reposer.
Se reposer semble être du gaspillage.
De plus, j'ai besoin d'en apprendre davantage de vous.
Oui, mais le repos fait
aussi partie de l'entraînement.
[Togashi] Oh, et tu devrais
vraiment t'acheter de nouvelles chaussures.
Ah oui. C'est vrai.
Heureusement que j'avais une activité manuelle aujourd'hui.
-Je vais juste enrouler ça, alors.
-[grincement de ruban adhésif]
Non, non, attends, Komiya !
Je ne pense pas que ça va…
[Komiya grogne] Voilà, ça devrait suffire.
Je ne sais pas trop.
Tes chaussures sont plutôt laides.
Ils se sentent bien maintenant.
Ils tiennent à peine ensemble.
Ah, c'est parce que tes parents
ne veulent pas t'en acheter une nouvelle paire ?
Non.
En fait, ils n'arrêtent pas de me dire
qu'ils veulent m'offrir une nouvelle paire de chaussures.
Mais comme je cours avec ces chaussures
depuis si longtemps, j'ai un peu envie de faire de la compétition avec.
Ah oui. Si je gagne
le 100 mètres,
Est-ce que ça veut dire que je vais recevoir une médaille ?
Hein ? Ouais. Un du magasin à 100 yens.
J'aimerais bien.
J'adorerais gagner
une médaille d'or, ne serait-ce qu'une fois.
Ce serait vraiment bien.
[Acclamations de la foule]
[Annonceur] Le 100 mètres garçons
va bientôt commencer.
[spectateur] Vous pouvez le faire !
-[Coups de feu]
-[Halètements et murmures de la foule]
Waouh, ce gamin est super rapide !
C'est Togashi, n'est-ce pas ?
Vous tous qui venez de terminer,
veuillez venir par ici.
Quel était l'intérêt de faire la course avec Togashi ?
Parce que c'est la journée sportive, voilà pourquoi.
Attendez, où est Togashi ?
-[Genta] Hé, le nouveau.
-[musique entraînante]
Tout cet entraînement
vous a-t-il permis de devenir plus rapide ?
[Ricanement] Tu vas vraiment
courir avec ces chaussures ?
Très bien, ignorez-moi.
[homme] Hé, Togashi ! Viens ici !
[Départ de course] À vos marques,
Préparez-vous…
[musique jazzy à tempo moyen]
-[Acclamations de la foule]
-[Musique exaltante]
[en riant]
Allez, Komiya ! Donne tout ce
que tu as ! N'oublie pas à quelle vitesse tu es !
[La musique s'intensifie]
[halètement]
Oui!
[applaudissement]
[halètement]
[Annonceur] La prochaine étape sera
la remise des prix du 100 mètres.
Félicitations.
[bavardage]
[ancre] Hier, aux
championnats nationaux d'athlétisme des collèges,
Takeru Nigami,
le fils de l'ancien
membre de l'équipe nationale,
a remporté le 100 mètres masculin.
Cette performance exceptionnelle
de l'extraordinaire étudiant de deuxième année
fait sensation
dans le monde du sport.
-[Togashi] Excusez-moi.
-Hm ?
Ah, Togashi.
Désolé de vous déranger pendant votre déjeuner.
Ça va.
Tiens, regarde ça.
Vous en avez déjà entendu parler ?
Magazine d'athlétisme ?
[grognements]
[Komiya] C'est vraiment génial, Togashi.
Oui, M. Tani m'en a parlé.
C'est pour le magazine Track and Field Monthly.
[grognement]
Une interview de Takeru Nigami ?
Ça a l'air génial.
Son école est tout près,
et il a quelques années de plus, n'est-ce pas ?
Oui, je pense aussi.
[Gémissements] Tu crois
être plus rapide que lui ?
Non, Nigami est nettement plus rapide que moi.
[Komiya] Eh bien, qui sait ?
Pourquoi ne pas lui proposer de faire une vraie course ?
au lieu de simplement faire semblant
pour la photo ?
Exactement. C'est impossible
.
Vous avez probablement raison.
[bavardages d'étudiants]
[bavardages indistincts]
Togashi et Nigami
vont faire la course.
[garçon] Attends, mais il est plus âgé.
[Femme] Monsieur Nigami vient d'arriver.
-[Nigami] Désolé d'être un peu en retard.
-[halète]
-[Nigami] Euh, pas besoin de se lever.
-Euh…
[grognements]
J'ai entendu parler de vous, Togashi.
Je m'appelle Nigami. Enchantée.
-Wow, c'est vraiment Nigami !
-Il est plus âgé. Tu devrais probablement utiliser « Monsieur ».
Maintenant que vous
vous êtes présentés, pouvons-nous commencer ?
Bien sûr, je suis prêt, madame.
Je suis prête à commencer aussi, madame.
Très bien. Togashi, souhaiteriez-vous poser
votre première question ?
Euh, oui, bien sûr.
Voyons voir… Tout d'abord, euh…
Dites-moi, qu'est-ce qui vous a poussé à vous présenter ?
Eh bien, c'est facile.
Gagner la première place, bien sûr.
Et toi, Togashi ?
Aimes-tu courir
parce que tu es naturellement plus rapide ?
Et c'est ce qui vous amuse ?
Oui, je suppose.
Moi aussi. Mais une fois qu'on a goûté à la première place, c'est difficile
de revenir à simplement prendre du plaisir.
Togashi, tu dois bien en être conscient au fond de toi .
L'objectif devient de consacrer sa vie
à cette distance.
Tu dois courir coûte que coûte
et ne jamais abandonner.
[halètements]
[Nigami] Vous serez contrôlé
par les résultats de votre course.
Mais courir est finalement
une chose simple à faire.
Si vous voulez faire partie du
groupe et y rester,
Vous devez vous engager.
Pour gagner, il faut un dévouement absolu.
[souffle]
[vrombissement d'hélicoptère]
-[bruit de la ligne de départ]
-[halètement]
Oh, waouh, il a une bonne technique.
Que penses-tu de sa technique ?
Observez sa cadence, son équilibre, son rythme,
la façon dont il déplace son poids.
Difficile de croire qu'il est en sixième.
[Nigami] Cinquante fois.
Togashi, écoute.
Tout potentiel que vous pensez avoir,
vous en avez 50 fois plus.
-[journaliste] C'est un beau compliment.
-Euh, merci.
C'est gentil de votre part.
[garçon] Hé,
la course va bientôt commencer !
Le photographe et moi nous positionnerons
aux alentours des 40 mètres.
Donc, inutile de se donner à fond après ça.
- Compris.
- D'accord.
Merci encore à tous les deux d'
avoir accepté de participer.
[musique tendue]
[clic de l'obturateur de l'appareil photo]
[journaliste] À vos marques…
Préparez-vous…
[musique dynamique et énergique]
[halètements]
Cela signifie-t-il que Togashi a gagné ?
Euh, je ne sais pas si ça compte,
car M. Nigami s'est arrêté de courir à mi-chemin
après qu'ils aient pris la photo.
[journaliste] Ça a super bien marché !
Merci, j'apprécie.
Nous avons pu prendre de superbes photos.
Vous avez tous les deux donné l'impression
de faire réellement la course.
J'étais au bord de mon siège
à vous regarder tous les deux.
Cet article va faire un tabac
grâce à vous deux.
[haletant doucement]
[Komiya] Je sais que Nigami
s'est arrêté à mi-chemin et tout ça,
Mais je pense que tu l'aurais battu
s'il avait continué.
Je n'en sais rien.
S'il courait, c'était uniquement à cause de la photo.
Peut-être s'est-il arrêté parce qu'il savait
qu'il allait perdre contre toi.
C'est impossible.
Quand je vous regardais,
vous sembliez tous les deux donner le meilleur de vous-mêmes.
Ou du moins,
c'est l'impression que j'ai eue, Togashi.
C'est uniquement parce que je ne sais pas
me retenir.
Chaque fois que je cours, je ne peux m'empêcher
de donner le meilleur de moi-même.
et me pousser jusqu'à la ligne d'arrivée.
Tu sais, j'ai appris
quelque chose de nouveau aujourd'hui.
Cela m'a fait prendre conscience
de la véritable raison pour laquelle je suis comme ça.
Vous voulez savoir ce que j'en pense ?
Je pense que tu pourrais bien battre
le record de Zaitsu un jour.
Oh là là ! C'est peut-être
un peu trop ambitieux.
Togashi.
Puis-je vous demander
un service maintenant ?
Qu'est-ce que c'est?
On pourrait faire un sprint de 100 mètres ?
J'ai envie de faire la course avec toi.
Comme maintenant ?
Mm. Une vraie course.
[bruit de moteur de voiture]
La marque des 100 mètres est là.
Juste en dessous de cet arbre, d'accord ?
-[Komiya] Compris.
-[Togashi] La course va commencer.
lorsque le train passe
ce joint de rail directement au-dessus de nous.
C'est à ce moment-là que nous commencerons à courir.
Donc, on va se baser sur ce premier son, d'accord ?
[grognements]
[musique de suspense]
[halètement]
Salut Komiya. Ça va ?
[Komiya] Togashi, tu as ralenti
à la fin… [haletant] …n'est-ce pas ?
Non, j'ai tout donné.
Je t'ai dit que je ne pouvais pas me relâcher.
[Komiya haletant] Merci pour ça.
[gémissant]
Eh bien… au revoir, Togashi.
Oui. À demain à l'école.
[halètements]
[bruit de train]
[bavardages indistincts]
[professeur] Euh…
Bonjour à tous.
J'ai bien peur d'avoir de mauvaises nouvelles.
Malheureusement, je viens d'apprendre
que Komiya a déménagé hier.
et ce déménagement était lié
à des circonstances familiales.
[halètements]
Je sais que nous sommes tous déçus,
car il commençait tout juste à s'installer ici.
Euh, et si on lui écrivait tous une lettre ?
Je suis sûr qu'il apprécierait.
[musique entraînante]
[commentateur]
Quelle victoire incroyable de Togashi !
Comme toujours, il se donne à fond dès le départ,
c'est toujours sa marque de fabrique.
STADE DE LA BANQUE MITO SHINKIN
[annonceur] Sur la voie trois, Sakaguchi,
du collège Nimani Daikon.
Il s'agit de la finale du 100 mètres,
les championnats de collège.
Tous les regards sont tournés vers Togashi,
le champion en titre de cette compétition.
Depuis sa victoire au championnat
il y a deux ans, alors qu'il était étudiant de première année,
Il a remporté toutes les compétitions
auxquelles il a participé jusqu'à présent.
Il est sans aucun doute le favori pour gagner aujourd'hui.
Vous savez, voir Togashi sur la piste,
Cela me rappelle Zaitsu
de ses années de collège.
qui, comme vous le savez,
détient actuellement le record national.
Je suis d'accord avec toi sur ce point.
Les professionnels de l'athlétisme
s'y intéressent,
Je suis curieux de savoir jusqu'où
peut vraiment aller le talent de Togashi.
-[Départ] À vos marques…
-[Commentateur] C’est parti, les amis.
La finale du 100 mètres garçons
va bientôt commencer.
[Départ de course] Prêt…
[Le klaxon retentit]
-[haletant]
-[grondement]
[applaudissement]
[bruit de chauve-souris]
[halètement]
Le terrain est plein.
Le club de baseball l'accapare.
- C'est pas Togashi là-bas ?
- Qui ?
Salut, Aoi !
Togashi ! Je le savais !
C'est bien ton nom, n'est-ce pas ?
Oui.
Alors, tu t'es déjà inscrit dans un club ?
Ou tu ne veux pas ?
Ou peut-être suivez-vous votre formation
ailleurs sur le campus ?
Je suis désolé, je ne voulais pas
vous prendre au dépourvu. Enfin…
J'ai entendu des rumeurs selon lesquelles tu t'es inscrit ici.
Mais pourquoi avez-vous décidé de venir ici ?
De nombreuses écoles prestigieuses
ont dû vous repérer.
Parce que c'est près de chez moi.
-C'est la raison ?
-[Togashi] Oui.
Oh. Excusez-moi de poser autant de questions.
Très bien. Excusez-moi.
-[Asakusa] Attendez ! Puis-je vous demander une faveur ?
-Désolé, je ne peux pas.
Mais je n'ai même pas…
Je crois savoir déjà
ce que vous allez demander.
Oh non ! Ce n'est rien d'étrange, je vous le promets.
-[Aoi] Tu rejoins la piste ?
-Et j'avais raison. À plus.
Attendez, recommençons.
Je m'appelle Aoi Asakusa.
Togashi.
[Rires] Oui, je sais.
Pourquoi ne t'intéresses-tu pas
au club d'athlétisme ?
Ils comptent actuellement trois membres
qui en font officiellement partie.
Et de nos jours, plus personne ne s'intéresse vraiment
à l'athlétisme.
-[gémissements]
-Excusez-moi.
Oh.
[fille] Aoi !
[commentateur] Les professionnels de l'athlétisme
s'y intéressent,
Je suis curieux de savoir jusqu'où
peut vraiment aller le talent de Togashi.
-[fille] Hé, attendez.
-[garçon] Hé.
-[garçon] Bonjour.
-[fille] Bonjour.
[bavardage]
[Shiina] Qui est-ce ?
Je pense que c'est Togashi.
Pourquoi se cache-t-il comme ça ?
Il a beaucoup de choses à gérer.
Je suis sûr que c'est difficile pour lui.
[Togashi] Excusez-moi. Vous
reste-t-il des petits pains spéciaux ?
Officiellement, ils sont en rupture de stock,
mais attendez. [rires]
[halètements]
-[Dame] Voilà, c'est le dernier.
-[Halète]
Vous êtes sérieux ? Merci beaucoup.
Tu es cette star de l'athlétisme.
Togashi, c'est bien ça ?
C'est moi.
[dame] J'ai entendu dire que vous fréquentiez
cette école, alors je...
-[Aoi] Hé.
-[tous deux crient]
Asakusa.
Tu te souviens de mon nom ? Génial !
Oh, tu en as un. J'adore ces petits pains.
Oh, euh… Tenez, prenez-le.
Non, ça va !
En fait, pourriez-vous
me rendre un service à la place ?
Euh, quel genre de faveur ?
-[Togashi] Tu veux me voir courir ?
-[Asakusa] Oui.
Mais pourquoi faire ?
Je veux courir plus vite.
Je sais que je ne pourrai jamais
être aussi rapide que toi,
Mais je pourrais apprendre quelque chose
en vous observant.
Écoutez, je comprends. Ce n'est pas vraiment
un échange équitable, mais quand même…
Et si je me présente pour vous,
cesserez-vous de me demander des faveurs ?
Je vous le promets.
Je vais simplement m'enfuir à l'arrêt--
Pourriez-vous réellement courir
en partant d'une position accroupie ?
Bien sûr.
D'accord. Vous êtes prêt ?
Je suis prêt. Allez-y.
[respire profondément]
[halètement]
Quoi… Qu'est-ce que c'était ?
Ouah.
[halètements]
Incroyable.
Tu es vraiment incroyable.
C'était naïf de ma part de penser
que je pouvais apprendre de vous.
Vous êtes quasiment surhumain.
En tout cas, merci.
Oui. Mm… Oui, bien sûr.
Je suis vraiment soulagée.
J'ai entendu des rumeurs selon lesquelles tu étais blessé
ou que tu traversais une période difficile.
Mais je suis heureux de constater que ce n'est pas le cas.
[Rires]
Le problème, c'est que je n'ai pas de talent.
Bien que je ne sache pas vraiment
ce qui me fait penser ainsi.
Néanmoins,
j'ai une opinion assez tranchée à ce sujet.
Pratiquer l'athlétisme est une bonne chose.
Mais toi, Togashi,
tu es différent de nous.
Vous pouvez faire tout ce que vous voulez.
Ainsi, vous pouvez profiter de chaque instant.
Ce qui est bien, car c'est du sport.
[Rires]
Je suis désolé.
Je n'essayais pas de vous recruter.
[Rires]
[tic-tac d'une horloge]
AVIS : LE CLUB D'ATHLÉTISME FERME SES PORTES
[bavardages indistincts]
Hein?
[Shiina] Je n'arrive pas à croire
que personne ne se soit inscrit au club.
[Soupir] Bon, l'athlétisme
n'est pas un sport très populaire.
[frappe à la porte]
[Togashi] Bonjour ?
[halètements]
[Asakusa] Togashi !
Oh, bonjour.
[Asakusa] Ils nous ont envoyé
l'avis il y a quelque temps,
mais nous avons fait comme si
nous n'étions pas au courant.
Pourquoi est-ce que ça s'arrête ?
Eh bien, les règles sont
Il faut un minimum de cinq membres
pour que le club puisse fonctionner.
Cinq, hein ?
Donc, même si je me joins à vous,
cela ne suffira toujours pas.
Togashi, qu'est-ce que tu viens de dire ?
Attendez. Je reviens tout de suite.
[La porte s'ouvre, se ferme]
Il a simplement dit :
« Même si je me joignais à eux », n'est-ce pas ?
Euh, oui.
-Vous êtes sérieux ?
-Oui.
Mais… j’ai entendu dire que vous aviez
des problèmes de santé ?
Exactement. Ce n'était qu'une rumeur,
une rumeur que j'ai lancée.
-Quoi ?
-Oh, euh, non, ce n'est rien.
Le problème, c'est que chaque club a besoin
d'au moins cinq membres pour rester ouvert.
Monsieur, je ne veux pas paraître présomptueux,
mais je suis classé au niveau national.
Pourriez-vous faire une exception
pour cette fois ?
Je sais. Je pourrais…
Mais nous devons tout de même respecter les règles.
Puis-je faire quelque chose ?
Écoutez,
je vais reporter la fermeture pour le moment.
Essayez de gagner des compétitions.
Cela justifiera le maintien de l'activité du club.
Je vous en remercie, monsieur.
Certainement pas!
Savez-vous
quand aura lieu la prochaine rencontre ?
Euh, il y en a une bientôt.
C'est avec les écoles voisines.
Eh bien, alors nous participerons à celui-là.
-Le truc, c'est que…
-Qu'est-ce que c'est ?
Il y a un relais mixte
de quatre par deux cents mètres.
Mais on peut tout simplement sauter l'étape du relais, n'est-ce pas ?
C'est juste que cette course en particulier est comme
l'événement principal de toute la compétition.
Je veux dire, ils ne le disent pas ouvertement,
mais en réalité,
il est plus important de gagner celui-là.
que tout autre événement.
Oui, c'est vrai.
J'ai participé au relais quand j'étais
Une étudiante de première année. C'était intense.
Je vois. Donc, si on gagne
le relais, ce serait énorme pour le club.
Mais il nous faudra encore
une autre personne pour nous rejoindre.
Attendez une seconde. Vous n'aviez pas dit que
vous aviez trois membres au total ?
Ce troisième gars est-il un vrai membre ?
Eh bien, il serait le candidat idéal.
-Mais…
-Je sais.
Alors, euh… Le truc, c'est que…
Oui?
Honnêtement, je serais vraiment ravi
si vous décidiez de rejoindre notre club.
C'est juste…
Vous l'avez compris maintenant, n'est-ce pas ?
Je... euh... je pensais
arrêter de courir.
La vérité, c'est que
je me sens bloqué depuis un certain temps.
[Togashi] Je n'ai pas eu de très bons résultats
lors de ma dernière année de collège.
J'avais peur de courir et d'abandonner.
Je tournais en rond.
Mais hier,
Quand tu m'as demandé de courir,
ça m'a rappelé qui je suis.
Et je suis sacrément rapide.
Grâce à toi, j'ai décidé
de réessayer la course à pied.
Pour cela, je vous serai éternellement reconnaissant.
Merci infiniment.
Mais… pas besoin de tout ça.
Je voulais juste te regarder courir.
C'est tout.
Pourrais-je adhérer
au club ?
Mm-hmm. Bienvenue
à l'équipe d'athlétisme d'Iwani, Togashi.
[Shiina] J'aimerais vraiment
qu'on puisse le convaincre de le faire.
Il doit donc être plutôt bon, hein ?
Oui. Mais il ne vient quasiment jamais
au club.
Nous ne devrions pas nous faire de faux espoirs,
mais nous pouvons essayer
de lui rendre visite demain.
Demain ? Pourquoi pas maintenant ?
[musique relaxante]
-[Chant des oiseaux]
-Sa demeure se trouve au sommet de cette colline.
D'accord.
[La sonnette retentit]
-[Clics de l'interphone]
-[Voix masculine] Oui ?
C'est Asakusa.
Que veux-tu?
Je voulais juste discuter.
Euh… Nigami ?
Aucune chance.
Je me doutais bien que c'est ce que vous nous diriez.
Euh, comment un athlète célèbre comme vous
Tu finiras par t'inscrire dans notre lycée ?
C'est bien moi qui parle ! On dirait que
je pourrais vous poser la même question.
Ah, eh bien, c'est parce que…
Je me suis trop forcé, et
je me suis fait mal au bas du dos en le faisant.
À cause de cela,
je ne pouvais plus faire d'athlétisme.
Je suis donc allée dans mon lycée local.
Alors, pourquoi avez-vous rejoint
notre club d'athlétisme ?
Je ne suis membre que sur le papier,
car j'ai été forcé de choisir quelque chose.
Et Asakusa n'arrêtait pas d'insister,
alors j'ai fini par la laisser utiliser mon nom.
[Rires nerveux]
Votre dos est-il toujours blessé,
ou êtes-vous rétabli ?
Es-tu capable de courir ?
Je ne sais pas. Je n'en ai aucune idée.
On ne sait jamais avant d'avoir essayé.
Je ne suis pas intéressé par l'essai.
Alors, vous êtes satisfait de la situation actuelle ?
Vous savez ce que j'ai appris ?
Dans ce monde, certains laisseront
le 100 mètres ruiner leur vie entière.
-[Togashi] Alors, euh…
-Hein ?
Avez-vous du temps libre aujourd'hui ?
Du temps pour quoi ? Pour combien de temps ?
Dix secondes.
[Shiina] Quatre-vingt-dix-huit, 99 et 100.
[crie] Jusqu'ici !
D'accord!
Ce ne sera même pas une course équitable
car je n'ai pas couru depuis six mois.
Asakusa, à vous de donner le signal.
-[Asakusa] D'accord.
-[ricanant]
Tu m'ignores ?
Je parie que vous ne vous rendez même pas compte
à quel point vous êtes devenu plus rapide.
[Togashi] Cinquante fois.
-Probablement environ 50 fois plus rapide.
-[musique entraînante]
Ah oui ? Alors on sait déjà
qui va gagner.
Êtes-vous tous les deux prêts à commencer ?
-Oui.
-Je suis prêt.
Alors faisons ceci.
[Asakusa] À vos marques !
Préparez-vous…
[musique rock énergique]
-[haletant]
-[la musique ralentit]
Waouh !
-[haletant]
-[la musique se termine]
Mon heure ?
Douze virgule treize secondes.
[haletant] Douze, treize ?
[ricanement]
[respire profondément]
[vrombissement d'avion]
[inspire profondément]
Très bien, l'événement
n'est plus que dans trois semaines.
Il faudrait déterminer
l'ordre de passage pour le relais.
Cela nous permettra de mieux comprendre
comment nous entraîner.
-[Komiya] Asakusa commencera.
-Compris.
-[Komiya] La prochaine sera Shiina.
-D'accord.
Je veux que tu fasses de ton mieux
pendant la première mi-temps.
-Et notre troisième coureur, Togashi.
-Exact.
Ce qui signifie que je me retrouve en position d'ancre.
Mais ne devrions-nous pas laisser Togashi
être le pilier ?
Euh, oui.
Je comprends pourquoi cela peut
vous sembler le choix le plus judicieux.
Mais croyez-moi,
je vous promets que je serai au top de ma forme d'ici là.
Ça a l'air bien.
De plus, j'aimerais que nous
utilisions tous une passe en balayage vers le bas.
Une passe en balayage descendant ?
[Asakusa] Cela pourrait potentiellement nous faire gagner
du temps par rapport au système push-pass,
mais il y a des inconvénients.
Il est difficile de coordonner
et de réaliser l'échange.
Oui. Néanmoins, je pense que
ça vaut peut-être le coup d'essayer.
Exactement. Je sais que c'est un pari,
mais le risque en vaut la peine.
Tout est bon pour battre Katsunishi, n'est-ce pas ?
Katsunishi?
Ouais. Nigami, c'est de la vieille école.
Raison de plus pour les battre.
Oui, ce seront
assurément des adversaires de taille.
[halètement]
[Asakusa] Ça ne va pas.
Le balayage vers le bas est plus difficile que je ne le pensais.
[Shiina] J'ai peut-être commencé à courir
un peu trop tôt.
[grognements]
Si vite.
Ces deux-là sont vraiment d'un autre niveau.
Essayons de faire de notre mieux pour suivre.
-C'est en forgeant qu'on devient forgeron.
-Mm.
[Shiina] Tu trouves ça normal
que Nigami soit encore en train de s'entraîner ?
Il se donne vraiment à fond.
N'est-ce pas?
[grognement]
[Togashi] Il n'a pas d'autre choix que de se surpasser
pour retrouver la forme.
Mais cela ne change rien au fait
qu'il a une bombe à retardement sur le dos.
C'est vrai.
Qu'est-ce qui te prend aujourd'hui ?
Tu as l'air encore plus heureux que d'habitude.
[Rires]
Bien sûr que oui !
Après tout, j'aurai la chance de courir
avec les grands Togashi et Nigami.
Suzume, nous allons faire une course de relais
avec des membres vraiment incroyables,
même si le club risque de fermer.
Eh bien, maintenant que vous le dites,
je suppose que c'est plutôt cool.
Bien que je n'aie jamais vu
Nigami autrement que grognon,
Et quand j'ai rencontré Togashi,
il m'a paru être un type tout à fait ordinaire.
Du coup, ça n'avait rien de si spécial.
[Togashi] Attends, Shiina.
Pour qui me preniez-vous ?
[Shiina] Euh, eh bien…
je suppose que tu étais comme je l’imaginais.
[Togashi] Qu'est-ce que ça veut dire ?
[Shiina] Eh bien, on s'en fiche. Ça n'aura aucune
importance s'ils finissent par fermer notre club.
[Togashi] Je ne laisserai pas cela se produire.
[musique entraînante]
[inaudible]
Relais mixte 800 m
[Nigami halète]
Avez-vous oublié quelque chose ?
Je suis venu prendre de tes nouvelles et m'assurer que
tu ne te surmènes pas.
Oh, euh… Je ne veux pas dire
que vous ne savez pas
comment prendre soin de soi ou de quoi que ce soit d'autre.
Mais comme vous le savez…
Il est facile de se surentraîner.
Il faut laisser le corps récupérer.
[ricanements discrets]
Ouais, ce n'est pas vraiment utile.
La course a lieu dans deux jours,
donc je ferai attention.
Oui, repose-toi bien.
Bon, je vais y aller.
[Nigami] Pourquoi es-tu ici ?
Qu'est-ce qui vous a fait choisir cette école ?
Je suis sûr que vous
avez reçu des offres de partout.
[Rires]
Était-ce la pression ?
Avant même de m'en rendre compte,
j'en étais devenu dépendant.
Pour moi, courir était facile. C'était la voie
de la moindre résistance. Cela simplifiait ma vie.
La raison pour laquelle j'étais désiré, apprécié,
et n'était pas seul dans cette vie
C'est grâce à ces jambes naturellement rapides
dont j'ai été doté.
Nous sommes deux, Togashi.
[musique douce et pensive]
Parce que mon père a représenté le Japon
au 100 mètres,
J'ai été placé dans une situation
où je devais toujours gagner.
Ce que je vous ai dit à l'époque,
c'est quelque chose que mon père avait l'habitude de dire.
Si vous voulez faire partie du
groupe et y rester,
Pour gagner, il faut un dévouement absolu.
La pression est devenue insupportable.
Et même si mon corps
m'envoyait des signaux d'alarme,
J'ai été contraint de les ignorer.
Sur la piste, ce que l'on gagne par la victoire,
on le perd par la défaite.
Si vous avez peur de l'échec,
Il faut continuer à gagner,
même d'un millième de seconde.
[Nigami] C'est là
qu'il faut retourner.
[Chant des oiseaux]
Je croyais que Togashi et Nigami
avaient quitté l'athlétisme.
Qui sait ?
On a un peu l'impression
que tout le monde les regarde.
Eh bien, c'était inévitable,
vu qui ils sont tous les deux.
[Onomichi] Hé, quoi de neuf ?
-Hmm ?
-Oh.
Ça fait longtemps.
Regardez qui a enfin décidé de
sortir de sa grotte. Nigami.
Tu es devenu un peu plus rapide
depuis la dernière fois, Onomichi ?
[ricanement]
Continuez à parler comme ça
tant que vous le pouvez encore.
-[Onomichi] Parce que la prochaine fois qu'on fera la course…
-Qui est-ce ?
Hirokazu Onomichi.
Le rival de Nigami, qu'il perd
depuis l'école primaire.
Hé, toi, tais-toi !
Tu sais que je t'entends !
Il me semble
que votre excuse était toujours
que tu étais le plus jeune de notre classe.
Mon anniversaire est en mars. Le tien est en avril !
J'ai presque un an de moins.
C'est un sacré handicap, mec !
L'âge ne détermine pas
si vous avez du talent ou non.
Vous êtes né(e) le 29 mars, je crois.
Oui, 361 jours après toi.
Peu importe. Je ne me laisserai pas vaincre
par un clochard comme toi aujourd'hui.
-[Bruits de pas qui approchent]
-[Homme] Que fais-tu, Onomichi ?
[halètement] Coach !
-Concentrez-vous sur la course.
-Bien. Excusez-moi, monsieur !
Tu t'es donc retrouvé au lycée Iwani.
Bonjour monsieur.
[Nigami] Aujourd'hui, c'est le jour J.
Ces trois dernières semaines,
nous avons effectué tous les entraînements possibles.
Pour les autres écoles, cet événement estival
ressemble davantage à une répétition générale.
Mais pour nous, cette compétition
détermine notre dignité.
Huit cents mètres.
Nos efforts n'ont pas été vains.
[bavardages de la foule]
Il est en fait plutôt rapide.
Bravo, rival !
Autoproclamé.
Hé ! Nigami, pourquoi tu ne
cours pas le 100 mètres ?
Quand ai-je même mentionné
la course du 100 mètres ?
Ah, je comprends.
Tu ne t'intéresses qu'au
relais mixte 800 mètres, hein ?
Allez-y ! Oui ! [rires]
-[Togashi] Il a de l'énergie.
-[Nigami] C'est juste un idiot.
[Annonceur] La prochaine épreuve, le relais mixte 800 mètres,
va bientôt commencer.
-[garçon 1] Hé, regardez, c'est Togashi.
-[garçon 2] Nigami est là aussi.
[Garçon 3] Ils sont dans la même équipe.
Trop cool.
[musique de suspense]
[Départ de course] À vos marques.
Ensemble…
[musique dynamique]
Aoi !
Suzume !
Bon!
Nous l'avons fait !
Bon sang ! Gardez le rythme ! Allez !
Je suis désolé!
Je peux encore rattraper mon retard !
[Musique dynamique et entraînante]
Faisons une course loyale et équitable maintenant.
Désolé, mais celui contre qui je cours
-Ce n'est pas toi !
-Nigami !
[Shiina] Attends, le club ne ferme pas ?
Oui, ils étaient contents de notre performance.
Et maintenant, ils veulent que nous
participions à la compétition d'été.
Le proviseur adjoint est venu
me l'annoncer en personne.
Le vice-principal ?
Je pense donc qu'il était
athlète en athlétisme autrefois.
Et il a été scolarisé
avec un entraîneur à Katsunishi, n'est-ce pas ?
Oui, je crois avoir entendu ça.
Dans les deux cas, c'est une bonne nouvelle, non ?
-Oui.
-C'est exact.
Bien que je sois encore
indécis à ce sujet.
-[Nigami] Bon, autant courir.
-[bruit métallique]
[Acclamations de la foule]
[Homme] Regardez ça. Togashi
a battu le record du championnat.
Je parie qu'il sera sacré vainqueur
aux championnats nationaux aussi.
Sans aucun doute.
Il n'a pas vraiment de concurrence.
[homme] Et Nigami ?
Nigami ne représente pas vraiment une menace pour lui.
Il s'est qualifié de justesse pour les championnats nationaux
en terminant troisième.
Il y a aussi Tsuneda.
Le gamin est un bon coureur, c'est sûr,
Mais je pense toujours
qu'il ne fait pas le poids face à Togashi.
On dit que Togashi traverse une période de vaches maigres
depuis des années et pourtant,
Regardez-le, il continue
de battre tous ses records personnels.
À ce rythme, il pourrait battre le temps de Zaitsu.
-Ça va compliquer les choses...
-Hein ?
Waouh, c'est pas possible ! Quelqu'un
vient d'égaler le record national de Zaitsu !
— Qui ?
— C'était Tsuneda, n'est-ce pas ?
Non, c'est un étudiant de première année inconnu.
[homme] Quel est son nom ?
PREMIÈRE ANNÉE KOMI…
[garçon] Zut !
Cette école doit être excellente.
Regardez cette file d'attente !
[soupirs]
Oui, je suppose.
[garçon] Je suis Numano, du collège Daito.
Quel est votre nom
et de quelle école venez-vous ?
Je m'appelle Komiya,
mais je n'ai jamais fait
partie d'un club d'athlétisme.
Quoi ? Attends, tu
débutes tout juste en athlétisme ?
Et dans une école sportive de si haut niveau ?
Oui. Mais je m'entraîne seul
parce que je veux intégrer l'équipe de l'école.
Oh, waouh ! Et où
habitez-vous déjà ?
Sortie par le mont Nakatsu.
Alors ça doit être un sacré trajet en train
pour venir ici.
Ouais, alors je prends juste mon vélo.
Quoi ? Et combien de temps cela vous prend-il ?
Deux heures.
[musique douce à tempo modéré]
LYCÉE NISHIZAWA
[entraîneur] Préparez-vous…
[coup de sifflet]
[halètement]
Oh la vache !
Tsuneda est vraiment le meilleur
des meilleurs, n'est-ce pas ?
[bruit sourd]
Euh, bonjour. Enchantée de faire votre connaissance.
Je suis Tsuneda, la capitaine…
Difficile de croire
qu'il n'est qu'en deuxième année.
Je comprends que certains d'entre vous puissent trouver
ce test d'entrée intimidant,
Mais où que vous couriez,
100 mètres restent 100 mètres.
[entraîneur] Préparez-vous…
[coup de sifflet]
Le numéro 23 semble prometteur,
vous ne trouvez pas ?
[Gémissements] Il y était presque.
Il avait pourtant pris un excellent départ.
[garçon] Ta première année
était plutôt impressionnante, hein ?
Ouais, je suppose qu'il est du genre explosif.
[halètement]
Hmm?
[Réfléchit] Hé, les BD !
Hein?
Tu étais incroyablement rapide !
Je veux dire, vous semblez perdre un peu de votre élan
vers la fin, mais…
Mais ton début était incroyable.
Votre posture était un peu saccadée, mais…
Tu as un équilibre incroyable. Mais…
tu as tellement de choses… [déformation étouffée]
[musique de suspense]
[Komiya haletant]
[coup de sifflet]
[soupirs]
Komiya semble toujours
perdre de la vitesse en seconde période.
Oui, c'est le cas.
[grognements]
[halètement]
[fille] Capitaine, avez-vous décidé
quelles questions poser ?
Des questions ? Ah oui. Pour demain.
[garçon] Pouvoir interviewer Zaitsu
, ça va être incroyable. Quelle opportunité !
[Tsuneda]
En fait, c'est juste une séance de questions-réponses.
Je ne fais que commencer le combat
parce que je suis le capitaine.
Et ensuite, n'importe qui peut poser la question
qu'il veut.
[Le garçon rit doucement] Eh bien,
je suis trop nerveux pour poser des questions.
Comme je l'ai dit précédemment,
vos années de lycée sont importantes.
Le temps que vous passerez ici
constituera votre fondement.
et déterminer le chemin que
suivra votre vie.
Sur ce point,
M. Zaitsu, quintuple vainqueur
des championnats nationaux
et un fier ancien élève de cette école,
vous offre
une opportunité unique.
Veuillez faire preuve de respect
et lui accorder toute votre attention.
Sans plus tarder, Monsieur Zaitsu.
N'y réfléchis pas trop. La société est une farce.
Et même si vous gagnez,
Continuez d'attaquer. C'est tout.
-[halète]
-Avez-vous des questions ?
Oui.
Allez-y.
Je m'appelle Tsuneda.
Je suis le capitaine de notre équipe.
Je crois que ce que j'aimerais vous demander, c'est…
-Oh, euh, merci.
-[bruit de microphone]
Vous avez eu une carrière incroyable
et avoir un bon nombre
de records impressionnants à son actif.
Je veux dire, tu es pratiquement imbattable.
Alors, qu'est-ce qui vous motive
à continuer de vous surpasser ?
Je suis un être vivant. Je mourrai.
ne plus jamais renaître.
Voilà ma motivation.
[halète doucement]
Euh, m-merci beaucoup, monsieur.
Puis-je poser une autre question ?
Comment se préparer mentalement
lorsque vous participez à des compétitions
nationales de haut niveau ?
Chaque fois que je suis en compétition,
Je peux me concentrer,
car je n'ai pas peur de perdre.
Mais je crains aussi la défaite,
car je désire des résultats.
Vos sautes d'humeur,
étant donné ces idées contradictoires
Chacune d'elles accapare-t-elle la moitié de votre attention ?
Incorrect.
Je bénéficie à 100% des deux.
Et tu penses comme ça
pour éviter de te sentir nerveux ?
Non, je pense comme ça
pour pouvoir apprécier le fait d'être nerveuse.
Euh…
Je vois. Merci pour votre réponse.
Qui est le prochain ?
[Komiya] J'ai une question.
Bien sûr. Allez-y.
Bonjour. Je suis Komiya.
Alors, Monsieur Zaitsu, comment…
Que faites-vous pour prendre soin
de votre santé mentale ?
Euh…
Vous voyez, je suis une coureuse de courte distance
qui souffre d'anxiété,
et cela affecte maintenant ma course à pied.
Quand j'étais enfant,
je me suis blessé à la jambe.
Même si elle est complètement guérie,
Dès que j'atteins ma vitesse maximale,
elle semble toujours ralentir.
Mais ensuite… euh…
Connaissez-vous des solutions pour remédier à cela ?
En résumé,
vous n'êtes pas obligé de gérer votre anxiété.
Ce monde est rempli
de possibilités d'échec,
Mais le fait est
que c'est ce qui donne à la vie tout son charme.
La peur n'est pas désagréable,
et la sécurité n'est pas toujours agréable.
L'anxiété est un sentiment que l'on éprouve
lorsqu'on se met au défi.
Donc, s'il faut sacrifier
quelque chose pour la victoire,
Alors abandonne ton corps, car il n'est
qu'un assemblage de cellules. La gloire est éternelle.
Alors, quel objectif essayez-vous d'atteindre ?
Un jour, j'aimerais
détenir le record national.
[halètements, bavardages]
Je vois. Quel était votre nom ?
— C'est Komiya.
— [Coup de sifflet]
[halètement]
-[coup de sifflet]
-[halètement]
[halètement]
[halètements]
Ce nouveau venu est quelqu'un à surveiller.
Hum hum.
[entraîneur] Merci
pour tout aujourd'hui, Zaitsu.
Les élèves se sont-ils bien comportés ?
Oui.
[entraîneur] Le café, ça va ?
[Zaitsu] Oui, merci, monsieur.
Celui-là. Il est rapide.
Mm.
Ah.
Tsuneda, n'est-ce pas ?
Il est en deuxième année,
mais il est classé premier à Kyushu.
Tout le Japon le connaîtra
d'ici la fin de l'année, lors des championnats inter-lycées.
Je suppose que oui.
Ce n'est qu'une question de temps.
On verra bien qui est le véritable joyau.
[grognements]
Eh bien, il semblerait que
quelqu'un ait trouvé la solution.
Vous avez surmonté vos obstacles, hein ?
J'ai.
Néanmoins, il ne faut pas trop s'entraîner.
Tu devrais rentrer chez toi pour aujourd'hui.
Eh bien, mes jambes sont encore
plutôt fraîches.
Je vais donc m'entraîner encore un peu
avant de rentrer chez moi.
La toute première fois que je t'ai vu courir,
J'ai remarqué que votre jambe droite avait des problèmes.
Les conseils de Zaitsu
m'ont aidé à surmonter tout cela.
Il semblerait.
Je sais que ce n'est pas vraiment à moi
de vous dire ça.
Mais… tu devrais renoncer
à tes rêves de course à pied.
Vous ne l'avez toujours pas compris ?
Votre technique de course
n'est absolument pas viable !
Oui, bien sûr, oui, tu deviens plus rapide.
Mais à quel prix ?
Il n'y a qu'une seule raison pour laquelle
tu es capable de courir comme ça !
C'est la passion incarnée !
C'est un signal d'alarme !
Un coureur qui ignore
ses limites physiques
La volonté pure n'a pas de freins !
La victoire ne suffira jamais !
Ils continueront jusqu'à ce que cela les détruise !
Vos crises de panique devaient être la façon dont votre corps
essayait de vous faire abandonner !
[bouillonne]
La fuite vous perdra.
Donc, ce que vous dites, c'est que…
Même quelqu'un comme moi
a une chance de connaître un moment de gloire.
Vous plaisantez ?
C'est tout ce que vous avez retenu ?
Merci, capitaine.
Attendez, un instant !
[Acclamations de la foule]
[spectateur 1] C'est dingue !
[spectateur 1] Mais qui est-ce, au juste ?
[spectateur 2] Je ne suis pas sûr,
mais il vient de battre le record de Tsuneda.
[fille] Komiya, hé !
Félicitations pour avoir décroché la première place
des qualifications !
C'était incroyable à quelle vitesse tu allais.
Je parie que toi ou Tsuneda
allez tout gagner.
Oh là là. Je n'avais même pas réfléchi
à lequel d'entre eux
Je devrais soutenir l'équipe en finale.
[La fille rit doucement] On devrait
juste les encourager tous les deux.
[Le garçon rit doucement] Ah oui, c'est vrai.
[Rires]
Désolés, nous ne voulions pas vous faire attendre.
-C'est bon. À plus tard.
-[rires]
Bonne chance pour la finale !
Championnats nationaux des lycées
- Finale régionale du 100 m garçons
[Départ de course] À vos marques.
Ensemble…
[Acclamations de la foule]
KOMIYA TSUNEDA
CHAMPIONNATS NATIONAUX DES LYCÉES
Nigami.
Hé.
[Nigami] Je dois passer les préliminaires.
[Togashi] Bien sûr.
[gémissements]
[Soupir] C'est difficile à croire
que mon dos tient encore le coup.
Je vais tout donner.
Bien.
D'accord. À plus.
Ouais.
[La porte s'ouvre en claquant.]
[La porte se referme avec un clic]
KOMIYA
[musique pensive]
[Départ de course] À vos marques.
[Acclamations de la foule]
[gémissant]
[bruit de cliquetis des blocs de départ]
[Départ de course] Prêt…
[bruit]
[Acclamations de la foule]
[halètement]
-[clang]
-[halètements]
Nigami, beau travail !
Vous y étiez presque.
Non, il n'y avait même pas photo.
Excellent travail.
Félicitations, Togashi.
Tu as entendu, n'est-ce pas ? Tu as battu un record.
Le vent m'a vraiment aidé.
Mais je me sentais bien là-bas.
J'espérais que nous pourrions faire une dernière course.
Mais quoi qu'il en soit, je me sens bien aussi.
Tu étais un excellent compétiteur, Nigami.
Tu devrais te méfier de ce type, Komiya.
Il est incroyablement rapide.
Oui, j'ai vu.
S'il n'avait pas ralenti la cadence vers la fin,
il aurait probablement pu…
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
De même.
Je vois que vous avez suivi la compétition.
Hmm.
Ça fait longtemps
qu'on n'a pas fait de course.
Je vais gagner celui-ci aussi.
Je vois. Je vous souhaite bonne chance.
APERÇU DE L'ITINÉRAIRE D'ÉVACUATION
[musique exaltante]
[Clic des volets]
[Annonceur] Sur la voie de gauche, Matsuba
du lycée Utsugikita, Hiroshima.
Sur la voie deux, Nakanishi,
de Suzuna Chuo High, Osaka.
Sur la voie trois… [indistinct]
du lycée Natamame, Shizuoka.
Sur la voie quatre, Komiya
du lycée Nishizawa, à Oita.
Dans la voie cinq, Togashi
du lycée Iwashi Daini, Tokyo.
[inaudible]
À vos marques.
[La musique dynamique se termine]
[Départ de course] Prêt…
[bourdonnement]
[Acclamations de la foule]
[whoosh]
[respiration lourde]
[halètement]
Togashi, ta façon de courir a changé.
[La pluie gronde de plus en plus]
[Tonnerre de pluie]
DIX ANS PLUS TARD
[klaxon]
[Bip du feu piéton]
Très bien, donc, compte tenu
de vos performances…
[avale]
[homme] …nous avons décidé
de renouveler votre contrat.
[soupir] Oui !
Oh, merci mon Dieu.
Je peux me détendre maintenant.
Oui, enfin, Togashi.
Écoutez, je déteste aborder ce sujet,
Mais n'oublions pas
que tu as tout juste réussi à être sélectionné, d'accord ?
Cette année est cruciale pour vous.
Très bien. Je ferai
de mon mieux, monsieur. Merci.
[Togashi] Très bien, alors.
[soupirs]
[grogne doucement]
-Oh. Hé, attendez !
-Oui, monsieur ?
J'ai oublié de te donner ça.
Ce serait formidable si vous pouviez vous joindre à nous
le mois prochain.
Événement d'entreprise ?
Oui. Kaido et Kabaki
prévoient également d'y assister.
Vous pourrez peut-être obtenir quelques indications
ou conseils de ces deux personnes.
Des conseils sur quoi exactement ?
Oh, eh bien, tu sais, tu n'es plus
tout à fait l'athlète que tu étais.
Ils pourraient
vous aider pour votre retour.
Ah. D'accord. Oui. [Rires]
[Des pas qui approchent]
[Togashi] Hé, Kabaki, bonjour.
Salut Togashi. Bonjour à toi aussi.
Eh bien, mon contrat a été renouvelé.
Mais de justesse.
C'est une bonne nouvelle.
-Togashi.
-Hmm ?
Tu as beaucoup changé.
Quoi?
Je te regarde courir
depuis que je suis enfant.
Tu es complètement différent maintenant.
[Rires] Eh bien…
Ne m'en parle pas, mec.
Je sais que je ne suis plus celui que j'étais.
Ce pourrait être ma dernière année, alors je suis
Je fais de mon mieux.
[musique entraînante]
[halètement]
[grognements doux]
[musique dynamique]
[bruit]
[Acclamations de la foule]
[halètement]
Il est évident que je n'étais pas au meilleur de ma forme aujourd'hui.
Mais je vous rappelle
que la saison ne fait que commencer.
Je ferai de mon mieux pour m'améliorer jour après jour.
CHAMPIONNATS NATIONAUX D' ATHLÉTISME DU JAPON
[bruit de train]
RASSEMBLEMENT D'ATHLÉTISME DE LA CORP. KUSASHINO
La popularité de l'athlétisme
a connu une croissance rapide.
En tant qu'entreprise, nous soutenons
les athlètes qui participent à des compétitions.
au sommet de leur discipline.
Et maintenant, j'ai le plaisir
de vous inviter sur scène
un athlète
reconnu pour ses talents,
et qui a participé
à des courses importantes de courte distance
depuis 15 ans.
Applaudissez M. Kaido !
[applaudissements]
Salut. Merci à tous.
Bien
que je fasse cela depuis un certain temps déjà,
Je pense toujours être au sommet de ma forme.
Je m'efforce de continuer
à battre mon record personnel chaque année.
Parce qu'il y a une chose
dont je suis sûr.
La dure réalité
ne se réécrira pas d'elle-même.
Alors, cette année, je vais faire face
à cette réalité.
où Zaitsu siège
sur le trône depuis bien trop longtemps.
C'est tout ce que j'ai à dire.
Très bien dit.
Merci pour vos paroles inspirantes,
Monsieur Kaido.
Comment faire face à la réalité ?
Oui.
Il n'y a qu'une seule façon de faire.
Il vous suffit de battre des records.
Je me doutais bien que vous diriez ça.
Mais… enfin…
c'est plus facile à dire qu'à faire, monsieur.
Ce n'est pas une excuse.
Je ne t'ai jamais considéré comme un lâcheur.
Je ne dis pas que je le suis.
C'est juste que… je ne rajeunis pas.
Oui, je comprends.
Eh bien, je n'ai pas
de réponse directe à cela, Togashi.
Mais je peux vous raconter mon histoire.
Depuis mon enfance,
je savais pertinemment que j'avais du talent.
Courir m'a toujours été facile.
Et les courtes distances étaient ma spécialité.
J'étais le plus rapide de ma région.
Je n'ai jamais perdu une seule course contre qui que ce soit.
Puis je me suis fait laminer
pour la première fois aux championnats nationaux,
ce qui n'a fait que me motiver à m'entraîner encore plus dur.
Ça a porté ses fruits.
Lors de ma dernière année au lycée,
J'ai failli gagner aux championnats nationaux.
[Kaido] Puis un élève de première année
nommé Zaitsu est apparu.
Depuis ce jour, il y a 15 ans,
J'ai été contraint
de continuer à vivre dans cette nouvelle réalité.
C'est un domaine où Zaitsu
a toujours eu une longueur d'avance.
Une réalité où je ne gagne jamais.
Et elle a gagné le surnom de « Deuxième pour toujours ».
[ricanement]
Une réalité où je vieillis
à chaque seconde,
tandis qu'un jeune talent prometteur du nom de Komiya
fait son ascension.
[Ricanement] Bien qu'il ne soit plus si jeune.
[Rires]
J'en ai marre d'entendre dire que c'est dommage
que je ne sois pas né à une autre époque.
C'est plutôt drôle.
Je suis en train de me noyer dans ce monde
qui ne me laisse pas gagner.
Mais cela ne me dissuade jamais d'essayer de gagner
Parce que je suis convaincu
d'avoir une réelle chance de gagner la prochaine fois.
Sais-tu pourquoi ?
Non.
Parce que vous pouvez échapper à la réalité.
Quoi?
Si gagner une course
n'est pas possible pour moi ici,
Alors je ferai tout mon possible
pour échapper à cette réalité.
Et faire cela signifie que
je garde espoir en moi-même.
Cela signifie que mon attitude face à la vie
est de ne jamais abandonner.
Il existe peut-être d'autres opinions.
des idées, des vérités aussi,
On brandit même le terme « Lumières » à tort et à travers.
Je ne reconnais que les miens.
C'est le devoir que j'ai envers moi-même.
Le sens de ma vie, la raison pour laquelle je cours.
Écoute, Togashi.
Tant que vous comprenez pourquoi vous courez,
Vous pourrez alors échapper à n'importe quelle réalité dans laquelle vous vous trouvez.
-Kaido, voici Sekiguchi.
--[grognements]
Elle fait partie de nos nouvelles recrues.
-Bonjour.
-[Sekiguchi] Bonjour, monsieur.
Je suis Sekiguchi. Je suis très honorée de vous rencontrer.
[vrombissement de moteur]
[tic-tac d'une horloge]
[journaliste] Cela signifie donc que
vous comptez continuer à courir
pour un avenir prévisible ?
Oui.
J'adorerais pourtant repartir à zéro.
Je veux faire de mon mieux et ne pas être jugé
sur la personne que j'étais dans le passé.
En parlant d'athlètes de votre âge,
que pensez-vous de Komiya ?
Qui est l'étoile montante considérée
comme la prochaine figure emblématique de l'athlétisme ?
Euh, que dire ?
Tout ce que je sais, c'est que j'aimerais bien
l'affronter à nouveau.
Eh bien, sur ce,
ma dernière question est la suivante :
Pourquoi continuez-vous à courir ?
Quelle est ma raison ?
[Soupir] Bonne question.
Excusez-moi, êtes-vous Monsieur Togashi ?
-Oui.
-Enchanté(e).
Ravi de te rencontrer également.
C'est un honneur. Je m'appelle Morikawa.
Morikawa, hein ?
Tu as gagné le championnat national lycéen
l'année dernière, n'est-ce pas ?
C'est exact. Vous savez qui je suis ?
C'est génial !
Je suis un immense fan. Vous m'avez inspiré
à me lancer dans l'athlétisme.
Euh… Pourrais-je vous serrer la main ?
Oh. Bien sûr.
Ah ! Merci beaucoup !
[Rires]
[Acclamations de la foule]
[spectateur] Allez ! Allez ! Allez, allez, allez !
[Kaido] Hé, Togashi.
Oh, Monsieur Kaido.
Merci beaucoup
pour vos conseils de l'autre jour.
Comment ça va pour toi ?
J'ai commencé à comprendre.
Ça commence à avoir du sens pour moi.
J'ai compris que la vraie raison
pour laquelle je cours n'est pas pour gagner,
mais pour le bien des autres.
C'est mon ticket pour échapper à la réalité.
Sans blague.
[soupirs]
C'est bien. Chacun devrait essayer
de trouver sa propre réponse.
Mais aimeriez-vous savoir ce que j'en pense ?
Tant que vous n'aurez pas compris votre propre réalité,
Il n'y a aucun moyen
d'y échapper vraiment.
Se tenir debout, les yeux fermés à la réalité
c'est totalement différent
de courir avec les freins grands ouverts.
Regarder la réalité en face
peut être extrêmement terrifiant.
Il faut accepter les choses
qu'on ne veut pas accepter.
[musique pensive]
Mais si vous voulez vraiment rejeter toute réalité,
Alors vous devez l'affronter de front,
les yeux grands ouverts.
Si vous avez les yeux fermés,
vous ne pouvez aller nulle part.
Tu vas juste rester immobile.
Attention à toi, Togashi.
Je vais.
[musique énergique et rythmée]
-Oh, Togashi ! Quel bonheur de t'avoir attrapé !
-[halète]
Beau travail. Numéro deux !
Vous avez quasiment fait match nul avec Kabaki.
Vous avez atteint le niveau requis pour la qualification B.
Bravo !
-[rires]
-[petits rires]
Je vous en remercie, monsieur.
Franchement, c'était totalement inattendu.
Oui, je suis d'accord.
N'est-ce pas?
[rires]
Maintenant que tu es officiellement qualifié
et que tu participes à la compétition sur la piste
et les championnats de terrain cette année,
J'ai hâte de voir ton retour.
Je serai là.
— Merci. Je ferai de mon mieux.
— [rires] Ha ha ! Ça va être génial !
[coureur 1] Hé, Togashi.
Ravi de vous voir aujourd'hui.
— Comment ça va ?
— [Coureur 2] Plutôt bien. Rien à redire.
[Départ de course] À vos marques…
[bruit]
HÔPITAL DE KOYAMACHO
[docteur] On dirait une élongation musculaire.
Hein?
Il serait dans votre intérêt
de ne pas participer à la compétition cette année.
Euh, mais les championnats nationaux
sont dans une semaine.
Togashi, tu ne peux pas prendre
une blessure musculaire comme celle-ci à la légère.
Si vous continuez à forcer, les muscles
de votre jambe vont se déchirer complètement.
et votre carrière sera terminée.
Docteur, je dois participer à une compétition cette année.
Je comprends cela, mais six mois de réadaptation
sont ce qu'il y a de mieux pour vous à long terme.
Pour le moment, concentrez-vous sur votre rétablissement complet .
Il y a toujours l'année prochaine…
[musique tendue]
Quoi?
Je suis désolé d'apprendre votre blessure à la jambe,
mais si vous êtes dans l'incapacité
de participer à la prochaine compétition,
Nous serons malheureusement contraints de vous laisser partir.
Vous ne pouvez pas être sérieux.
Je suis très sérieux.
Si vous regardez le contrat,
tout y est.
Nous reconnaissons toutefois vos efforts.
et nous vous remercions pour tout ce
que vous avez fait pour nous jusqu'à présent.
Par conséquent, nous aimerions
vous offrir l'opportunité
pour continuer à nous soutenir en tant
qu'entraîneur d'athlétisme à partir de maintenant.
Prenez le temps de lire attentivement les conditions générales.
et si cela vous convient,
nous pouvons l'officialiser en rédigeant…
[bavardages d'enfants]
[garçon] Ce formulaire avait l'air bien.
On peut battre la classe quatre maintenant ?
Hé, on s'en sortirait peut-être mieux
si on prenait des mesures plus importantes.
Cela pourrait nous aider à courir plus vite.
-[Togashi] C'est le contraire.
-Hein ?
Faire des pas trop larges
perturbera votre équilibre.
Oh… Excusez-moi. Je ne voulais pas vous déranger.
Euh, que voulez-vous dire par foulées, monsieur ?
Droite.
Donc, au lieu d'étendre
vos jambes vers l'avant,
Poussez vos pieds contre le sol
à chaque pas.
Essayez vraiment d'appuyer.
Appuyez sur mes pieds ?
Oui, exactement comme ça.
Super. Essayons.
Oui. Merci pour les conseils, monsieur.
Nous vous en sommes très reconnaissants.
-C'est bientôt la journée sportive, n'est-ce pas ?
-[tous les deux] Ouais.
Il est notre point d'ancrage,
et je cours juste devant lui.
Nous voulons vraiment battre la classe quatre.
Je vois. Tu as un rival
en quatrième année, n'est-ce pas ?
Écoutez. Apprendre à gérer
les échecs dans votre vie
est bien plus important que n'importe quelle technique.
Hein?
Parfois, même si
vous donnez le meilleur de vous-même,
Vous pouvez encore être vaincu.
Ce n'est pas grave si vous ne gagnez pas.
Et ce n'est pas comme si votre vie s'arrêtait là
si vous perdez.
Si vous êtes prêt à perdre,
Parfois, cela peut vous aider à être plus performant.
La vitesse ne fait pas tout.
-Euh…
-Alors, du calme.
[sanglotant]
Pourquoi devriez-vous tout sacrifier ?
Toute votre vie…
[sanglotant]
[gémissant]
-Oh, mince.
-Allons-nous-en d'ici.
Ouais.
[garçons haletants]
[Les sanglots cessent]
[passage de voiture]
HÔPITAL AIDA
-[Nigami] Togashi !
-Hm ?
Salut, Nigami.
Puis-je vous déposer ?
[Togashi] Merci beaucoup
de m'avoir présenté un bon médecin.
Bien sûr. Je n'arrive pas à croire que
la course soit dans une semaine.
Je peux le faire.
Il me suffit de courir
encore trois fois, c'est tout.
Tu me rappelles comment j'étais
au lycée.
J'avais tellement peur à l'époque.
Tu sais, j'étais tout à fait prête
à jeter ma vie par les fenêtres.
juste pour ce bref instant.
Avant même de m'en rendre compte,
je suis morte intérieurement, vivant pour demain.
La prochaine course représente
25 ans de ma vie
et où je suis maintenant.
Mais je crois avoir réalisé quelque chose.
Si je continue à vivre pour hier,
Je ne pourrai jamais être pleinement présent
et donner le meilleur de moi-même.
[Journaliste]
Comment vous sentez-vous, Monsieur Kabaki ?
Ça va, je suppose.
L'épreuve préliminaire d'aujourd'hui est comme un échauffement.
pour les finales de demain, donc je suis juste…
Salut Kabaki. Bonjour.
Oh, bonjour.
J'ai entendu dire que tu t'étais blessé.
Ta jambe va bien ?
[ricanement]
Je ne suis pas encore tiré d'affaire,
mais je peux me débrouiller pour le moment.
D'accord, alors.
Eh bien, à bientôt sur le terrain.
Bien sûr.
Monsieur Togashi participe
à votre série, n'est-ce pas ?
Comment vous sentez-vous
à l'approche de la finale ?
Cela change complètement la donne.
La course sera serrée.
[Acclamations de la foule]
[Commentateur] Kabaki remporte la victoire,
et Togashi arrive deuxième.
[Rires]
Je vois que vous êtes toujours
bien préparé, n'est-ce pas ?
M. Zaitsu.
J'ai entendu dire que tu avais
facilement gagné les préliminaires.
Vous aussi.
J'ai l'impression que c'était il y a une éternité.
lorsque vous m'avez posé des questions
sur la santé mentale et l'anxiété.
Vos conseils
m'ont vraiment été utiles à l'époque.
Grâce à vous, j'ai maintenant un objectif clair.
Un but, hein ?
Ouais.
Statistiques et formules, tendances et stratégie.
Mon objectif de battre ces records
est bien plus important que vos chiffres.
Je sais que je vais gagner.
Eh bien, c'est impressionnant, de risquer
toute sa vie pour établir un record.
Vous me faites un compliment ?
Je vous plains.
Au fil du temps,
J'ai perdu mon esprit combatif
en échange d'un titre,
Champion incontesté.
Plus j'accélère,
plus tout le monde prend du retard.
Quand je regarde à côté de moi, il n'y a personne.
La vue depuis cette position
est la même que depuis la dernière place.
Et rien n'est plus ennuyeux que cela.
Ce qui constitue un véritable triomphe
et ce qui nous apporte une joie pure
Ce ne sont ni des médailles ni des records.
C'est la personne contre laquelle vous vous présentez.
Avoir d'autres personnes
avec lesquelles on peut réellement rivaliser,
— C'est la vraie…
— Merci, mais…
Je fais à ma façon.
Exactement. Bien sûr que oui.
[musique de suspense]
J'ai hâte de te voir là-bas.
[commentateur] Voici la première série
de la demi-finale du 100 mètres hommes.
Kabaki est le grand favori pour gagner aujourd'hui.
mais on ne peut pas oublier Togashi.
Et face à cette concurrence, le jeune
Morikawa, âgé de 17 ans, pourra-t-il rivaliser avec eux ?
[Départ de course] Prêt…
[Acclamations de la foule]
[Commentateur] Togashi premier !
Kabaki deuxième !
Morikawa termine troisième, à une courte distance !
[femme] Zaitsu, Komiya et Kaido ?
Il semblerait que les trois meilleurs joueurs japonais
actuels soient tous présents.
Eh bien, ce sont en gros les finales.
Il semble que tout le monde s'accorde à dire que Zaitsu est
en perte de vitesse ces derniers temps.
Je pense donc que Komiya
a de bonnes chances de gagner cette année.
C'est uniquement parce que Zaitsu
a connu une période de maturité inhabituelle.
Mais je pense
qu'il a encore du potentiel.
De toute façon,
Je suis presque sûr que
Zaitsu ou Komiya va gagner.
Je suis d'accord. Ce doit être Zaitsu ou Komiya.
Zaitsu ou Komiya.
-Zaitsu ou Komiya.
Zaitsu ou Komiya. Zaitsu ou Komiya.
[Rires]
Cela signifie-t-il que je ne participe pas au jeu ?
[commentateur] La deuxième manche des demi-finales
va commencer dans quelques instants.
Comment Kaido va-t-il se débrouiller
face à Zaitsu et Komiya ?
-Attendons de voir.
-[Starter de course] À vos marques.
[respire profondément]
[Départ de course] Prêt…
-[clang]
-[musique dynamique et rythmée]
[Kaido] Je vois. Alors c'est ça ma réalité.
[ricanement]
Eh bien, alors. Si c'est le cas,
Il est temps de s'évader de la réalité.
[Commentateur] Kaido remporte la victoire !
Komiya termine deuxième !
Et Zaitsu termine cinquième.
Vous y croyez ?
Zaitsu a été éliminé
en demi-finale.
Kaido a finalement vaincu Zaitsu.
Non seulement cela, mais l'heure de Kaido aujourd'hui
est le deuxième meilleur
de toute l'histoire du Japon.
[Murmures de la foule]
[Togashi] Komiya.
C'est bon de vous revoir.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Cela fait dix ans.
Nous avons enfin l'occasion
de nous affronter à nouveau.
Ouais.
Togashi, vous êtes-vous déjà posé la question ?
Quel est l'intérêt de courir
la même distance tous les jours ?
J'avais un objectif clair.
Je n'ai pensé qu'à une seule chose
: battre des records.
Ces dix dernières années,
c'est tout ce qui m'a vraiment importé.
Mais à l'instant,
Mon record a été battu par quelqu'un
qui ne se soucie même pas des records.
Sans aucun calcul
et sans tendances ni stratégie,
Sa ténacité était sa seule force motrice.
Au final,
même si j'ai établi de nouveaux records,
Je ne sais pas
ce qui m'attend ensuite.
On ne gagne rien à être rapide,
on ne perd rien à être lent.
Alors peut-être que tout ça n'aura servi à rien.
Et si tel est le cas,
Alors à quoi sert ce bref instant ?
Et pourquoi participons-nous même
à cette course ?
Quel est l'intérêt ?
Pourquoi continuons-nous à courir ?
C'est évident, n'est-ce pas ?
Pour que nous donnions le meilleur de nous-mêmes,
il n'y a pas d'autre raison.
Quand je repense aux choses,
Je me rends compte à quel point ma vie a été stressante.
J'avais peur de perdre et de me retrouver seul.
Alors je me croyais invincible.
Et donc, j'ai refusé d'accepter mes défaites.
J'avais cette étrange conviction
que quelqu'un veillait sur moi.
Mais mon passé m'a conduit ici.
Chacun se connaît
mieux que quiconque.
Et il n'existe aucun endroit où quiconque appartienne vraiment.
La confiance, l'empathie et l'affection
sont toutes des créations de l'esprit.
Même l'anxiété,
que nous ressentons toujours dans cette vie.
Et finalement, nous mourons tous à la fin.
À bien y réfléchir,
nous sommes tous un peu détraqués.
Cela dit…
Rien de tout cela n'a d'importance.
Rien ne peut enlever la joie
que l'on éprouve à donner le meilleur de soi-même.
Je le sais parce que je l'ai constaté
d'innombrables fois chez d'autres personnes.
Et je l'ai ressenti moi-même.
Je suis désolé, mais je n'ai jamais
rien vécu de tel.
Pas une seule fois de ma vie.
Le vide que je ressens est insoluble.
Komiya, tu sembles avoir oublié
La seule règle simple que je disais
quand nous étions plus jeunes.
C'est-à-dire…
Courir le 100 mètres plus vite
que quiconque ne peut résoudre presque n'importe quel problème.
[gémissements]
Tu es incroyablement rapide,
et vous avez trouvé le succès
parce que tu as travaillé dur
et investi en toi-même.
Tout cela n'avait-il aucun sens ?
Lorsque nous courons et donnons le meilleur de nous-mêmes,
Le monde s'affine,
et tout se met à briller.
Si vous n'avez pas
encore éprouvé cette sensation,
Assistons-y ensemble
dans les 100 prochains mètres.
Monsieur Zaitsu, nous vous avons vu ralentir brusquement.
Vous êtes-vous blessé aujourd'hui ?
Avez-vous eu un accident ?
Bonjour à tous, j'ai quelque chose
à vous annoncer.
Je suis désolé, mais à compter d'aujourd'hui,
Je prends officiellement ma retraite.
Quoi ? Vraiment ?
Vous venez de dire que vous preniez votre retraite ?
Mais…
[grognements, gémissements]
[clamant]
-Attendez, c'est sérieux.
-Salut les gars !
-Zaitsu dit qu'il prend sa retraite…
-[bavardages superposés]
-Oui, viens ici !
-Est-ce à cause de ta perte de tout à l'heure ?
Ou avez-vous une blessure ?
Maintenant que je prends ma retraite, je peux parler librement.
et exprimer ce que je ressens vraiment.
Les 100 mètres
condense toute une vie
en un seul instant.
Quelques centimètres
suffisent parfois à vous détruire.
Cependant,
Voilà pourquoi nous ressentons de l'euphorie.
On peut trouver une multitude de choses
à cette distance.
[Journaliste] Nous sommes en direct !
Je suis ici en compagnie de M. Zaitsu,
qui vient d'annoncer sa retraite.
-[journaliste] Attendez, attendez, M. Zaitsu !
-[les journalistes s'exclament]
-[Clameurs]
-[Journaliste] Une dernière question !
Des conseils à partager ?
avec ceux qui participent à la finale ?
Espoir. Gloire.
Déception. Revers.
Fatigue. Satisfaction.
Frustration. Réussite.
Et tous les autres sentiments.
Entassez-les tous
dans les 100 mètres.
et savourez les dix plus belles secondes
de votre vie.
[Les journalistes s'exclament]
[ronronnement de chat]
[musique pensive]
ALARME
HÔTEL OKRA
[Chant des oiseaux]
[commentateur] Deuxième jour
aux championnats nationaux.
Ensuite, la finale du 100 mètres hommes.
Zaitsu, connu comme le roi
du 100 mètres,
a été éliminé en demi-finales
et a annoncé
hier, à la surprise générale, sa retraite.
L'histoire de l'athlétisme
est sur le point de changer.
[bavardages indistincts]
[Commentateur] Préparez-vous, car nous allons
tous assister à un moment historique ce soir.
Qui sera couronné homme le plus rapide ?
La
finale du 100 mètres masculin des championnats nationaux commence…
maintenant.
[battements rythmiques]
VEUILLEZ GARDER LE SILENCE AU DÉBUT !
[musique tendue]
[Départ de course] À vos marques.
LA COURSE FINALE
SERA TERMINÉ
[Départ de course] Prêt…
EN DIX SECONDES
[bruit]
[Acclamations de la foule]
[respiration lourde]
[halètement]
[Pas rapides]
[musique entraînante]